# sirius-ml
Задание по ИИ

## Выберете набор данных для классификации (Классификация это когда целевая переменная имеет конечное число возможных значений) или Регрессии (когда их бесконечно).  1 датасет. Что больше нравиться. Кластеризацию делать не надо. Мы не хотим страдать.
* Нельзя использовать набор данных Cars Moldova
* возможно использование данных связанных с вашими проектными работами и / или вашей работой (если разумеется этими данными можно делиться)
* возможно использование наборов данных из открытых источников (OpenML, Kaggle). Основной критерий - достаточно много признаков и много данных. Условно от 5 различных признаков (без целевой переменной) и от 1000 строк данных. Примеры допустимых наборов данных (минус за креативность, что поделаешь):
    + [Прогнозирование оттока Клиентов](https://www.kaggle.com/competitions/customer-churn-prediction-2020)
    + [Кредитный скоринг](https://www.openml.org/search?type=data&sort=runs&status=active&id=31)
    + [Предсказание цены на дом](https://www.kaggle.com/competitions/house-prices-advanced-regression-techniques)
* возможно использовать данные из соревнования (Open University Learning Analytics Dataset). А потом загрузить решение и посмотреть насколько вы круче моих магистрантов )

## Выполните импорт данных. И не просто сразу пихаем в модель, а анализируем
* Оцените типы имеющихся данных, проверьте наличие дубликатов и/или пропущенных значений. 

* Выполните исследовательский анализ данных. Оставляем полезные графики.

* Оцените связь Признаков с целевой переменной (аггрегация с помощью метода groupby библиотеки Pandas или корреляция)

## Выполните адекватную предварительную обработку данных разными методами. 
* Разные методы означают стандартизацию, нормализацию и степенное преобразование для числовых признаков и порядковое/one-hot кодирование для категориальных. 
* Адекватную в смысле учета начального распределения данных (для этого надо визуализировать данные, хотя бы).

## Разделите данные на тренировочную и валидационную выборку. Определитесь с метриками, по которым вы будете оценивать модель (лучше взять не менее 3 метрик). 
* Учитывайте баланс классов при выборе метрик и/или разброс целевых переменных. 

## Выберите 2 модели машинного обучения. 
* На выбор, но в среднем лучше иметь 1 простую (линейную) и что-то из прикольного.  
* Определите перечень гиперпараметров модели, которые необходимо оптимизировать.

## Обучите линейную модель, которая будет baseline. Как правило это "модель без всего" (например только числовые признаки, с целевой переменной ничего не делаете). 
* Проанализируйте артефакты модели

7. Попытайтесь улучшить качество модели. Например
    * для числовых признаков накатите полиномы, 
    * попробуйте добавить категориальные признаки, 
    * попробуйте покрутить целевую переменную тоже.

8. Выполните оптимизацию гиперпараметров моделей. 
    * Можно воспользоваться методом "вручную попробую несколько гиперпараметров", но лучше попрактиковаться с методами GridSearch, RandomizedSearch или библиотека Optuna. 
    * Укажите какие гиперпараметры позволили достичь хорошего результаты.

9. Оцените полученные модели на тестовой выборке. 
    * Выполните анализ ошибок моделей, а также "всего чего сможете оценить" у полученной модели. 
    * Попробуйте сделать выводы о том, почему модель принимает такие решения, какие она принимает.

10. Сравните модели между собой. 
    * Ожидаются комментарии по сравнению метрик, распределение ошибок моделей и т.д.

11. Загрузите ссылку (предварительно убедившись в открытом доступе) или ipynb файл  СВОЕГО решения в Telegram-канал 